a·

iliosv {Jet' Babylonium nihii ex ’ nornine qnunfltltega
'colligi posse,> dudum intellexerunt-interpp,“qnippe quoti
nomen* et Assyriam et Babyloniam signifieatlbr utrum k
h. t.-srgnificetur imperium,v nun nisi extemporum'eom-
putationibus historiarumque fragmentis eiioi lieetg His
autern inter se comparatis elucebit, minimev admits
tendamesse earu, quarn nuper defendendam ⁴suscepit
Hitzigius‚⁴senterrtiam‘‚ qna Niniren riou, ut sere omnes
veteres, Perizonius, Pridenus, Cana Ptolem. atii, et inter
recentiores Winer censuerunt, ran. 0²25 a. chr. ,deletam
esse} sed· triginta adhue stetisse annos putat²);,.n,am
qnod 'ule'reeentz'ori Assyriorum imperio statuunt7, Canu
Armen- Euseb. sequentes, id tantis tenebrarum¹ per-7
turbationibus obscuratum est, ¹nt tempora eoniusa ¹eo
minus extricare queat quisquam, „quia *nomi-un regnor

’ Babyl.²no'n impropria, quam dignitatis esse vident&

quod non'satisriderunt ii, quorum fragmenta rie tem-

'¹) oirsGesenii Thes. snb riou et ad Esaiam pgalSt Jab÷
lunski Opp. lli. 129. Herod. Ι. los ibique Baebr3 eon-¹
‘eedit io qnoque Hinrg„ 1. c. μς. 98, lta Judith 1. 7.

. Nebueadnezur Ἶητίξηξῃ (eir. Jerem. 2,18); rie Lam: 5,
nquam locumafferunt Geren. et Eiteia& ride Conr-

meutarinrn nostrum.

¹²),1Vebementer-yariani, qui recentioribus diebus de Ninives

exeisae tempore seripseruut3 ita Voluey (Ghrouol. Her-ort.)
an. 697, narcuer an. 603. Graff (Progr. 1828) an. ooo.

Β) lta usuras-ur: ex anu 1135 ¹aar 'oum ¹formative ir pust
aas i. e„ Nebo (neus- chaldeorum) est 'dominus vsplen-
duris3 scribitur et “3⁸i'iii23 Jerem. 21, Zet sepius env

· nune-iu 5³²5} Noto est ignis splendorum· afr. ⁴Simonis
onomast.. u. r. nar. 1741v pgzorouc. .,

 

